Đại học Florida, Gainesville
ĐỊA ĐẠO CÁ SẤU TỬ THẦN
- Cố lên!
Tuyệt!
Chúa ơi!
Đừng khóc.
Đừng cho chúng thấy con khóc, Haley.
Lần sau con sẽ thắng chúng.
Được chứ? Bởi vì con là gì?
Hả? Con là gì?
Sinh vật săn mồi đầu bảng.
Phải, đúng như vậy.
Mọi lúc.
Này, sao rồi?
Mọi chuyện ổn chứ?
Chị gọi em cả buổi sáng.
Xin lỗi. Thức khuya, tập sớm.
Em còn tập hả? Giữa lúc bão bùng này?
Hơn một triệu người đang đối mặt
với lệnh sơ tán khẩn cấp.
Họ nói cơn bão sẽ chệch hướng.
Em không thấy báo động trên điện thoại à?
Bão sẽ vào đấy.
- Louie, con yêu...
- Chào, bé con.
Chào. Chào.
Haley, em có nói chuyện với bố không?
Không. Tại sao?
Chị gọi mà bố không bắt máy.
- Chắc là bố cũng thức khuya.
- Chị chỉ muốn biết bố ổn.
Toàn vùng bờ Nam đã được sơ tán.
Có lẽ bố đã đi trước rồi.
Hoặc có thể bố đang làm chuyện ngu ngốc,
ví dụ như chờ bão tan.
Em biết bố mà.
Mẹ nói gì?
Mẹ đang ở Paris.
Với Bạch mã Hoàng tử à?
Bớt khó với mẹ đi.
Đúng ra giờ này bố phải gọi lại cho chị.
Mọi khi vẫn vậy.
Em sẽ chạy xe xuống nhà bố
để kiểm tra.
- Em có điên không?
- Đường Nam 75 sẽ trống.
Em có thể đến đó trong hai giờ.
Chị không muốn cả hai ở dưới đó
giữa cơn bão Cấp 5.
Vậy sao lại gọi cho em?
Chị nghĩ em có nói chuyện với bố.
Vâng, không có.
Cũng một thời gian rồi.
- Em lại cãi nhau với bố à?
- Bố cãi nhau với em.
Vì cả hai giống hệt nhau.
Phải, còn chị thì giống mẹ.
Cảm thông từ một khoảng cách an toàn.
Được rồi... thôi bỏ đi.
- Beth, em phải đi đây.
- Giữ an toàn.
Nếu có tin từ bố, gọi cho chị.
- Vâng. Em yêu chị.
- Chị cũng yêu em.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt, bé cưng.
...khoảng 240 cây số một giờ.
Thật ngớ ngẩn.
Chuyện đó không thể là thật!
Nếu anh thấy thế là hài,
hãy nghe chuyện này.
Nói đi.
Văn phòng Cảnh trưởng Hạt Pasco cảnh báo
mọi người không được bắn súng vào cơn bão.
Không thể bắn súng vào bão sao?
Rất nguy hiểm!
Nói gì thì Florida
cũng là bang không lùi bước.
Đúng vậy đấy!
TRẠI NUÔI CÁ SẤU
Đang Gọi
Bố
Bạn gọi đến Dave Keller,
Công ty Xây dựng Dave Keller.
Chắc tôi đang leo thang đâu đó,
hãy để lại lời nhắn.
Bố, Haley đây. Gọi lại cho con nhé.
Chị Beth lo cho bố.
Được rồi.
Trời ạ. Đúng là hỗn loạn.
Thề có Chúa, nếu bố mà đi rồi...
Này, này, này, chậm lại.
Xin lỗi, thưa cô,
chúng tôi không thể để cô...
Haley! Khỏe không?
Chào, Wayne.
Mọi chuyện thế nào?
Một ngày tồi tệ.
Việc sơ tán khiến người ta hóa điên.
Anh bạn này muốn vòng qua.
Năm nay không có tiệc đón bão hả?
Anh không nghĩ là được.
Chị em khỏe không?
Bố em nói
chị em đang sống ở Boston.
Vâng, chị ấy vẫn khỏe.
Thật ra chị ấy nhờ em đi tìm bố em.
E là anh không thể để em làm vậy.
Cơn bão bẻ sang hướng Tây và xông thẳng
vào chúng ta.
- Không ai được qua cả.
- Thôi mà, Wayne.
Ông ấy không bắt máy.
Nghe này, em biết đường.
Em vào nhanh rồi ra, em hứa đấy.
Anh xin lỗi, Haley.
Anh ước gì có thể giúp, nhưng anh...
Anh không thể.
Anh không muốn em gặp tai nạn.
Được rồi, em hiểu.
Vậy khi nào có cơ hội
thì anh đi tìm ông ấy nhé?
- Được rồi, anh sẽ cố gắng.
- Cảm ơn.
Đi cẩn thận.
Giúp anh gởi lời chào đến chị của em.
- Chắc rồi.
- Được rồi.
Quay lại.
Chết tiệt.
Này, dừng lại!
Tất cả đường phía trước đã đóng.
Trả lời...
Dừng lại!
Cứ đợi ở đó!
Cứ ở yên ngay đó.
Có vẻ như cơn bão Wendy
sẽ xộc thẳng vào giữa bang của ta.
Chúng tôi khuyến cáo người dân địa phương
nghe theo các cảnh báo từ chính quyền.
Nếu các bạn đang ở trong vùng sơ tán,
các bạn phải đi ngay.
Không chờ đợi.
Chúng tôi...
Chúng tôi sẽ không thể đến với các bạn.
Tôi hi vọng tất cả phụ huynh trong bang
đều đang nghĩ,
"Làm sao để giữ an toàn cho gia đình?"
ĐƯỜNG BỊ NGẬP NƯỚC
ĐƯỜNG ĐÃ BỊ CHẶN
Bố?
Bố!
Chào. Chào, Sugar.
Chào em.
Bố đâu rồi?
Chị nhớ em quá.
Bố đâu hả? Bố ở đâu?
Không thấy bố, nhưng Sugar ở đây.
Bố sẽ không bỏ nó lại.
Lạ lắm, cứ như thị trấn ma.
Mọi người đều đi hết.
Em hãy tìm một nơi an toàn,
thậm chí là phải ở lại trại cứu nạn.
Chị nghĩ bố có đến nhà cũ không?
Không, em nghĩ li dị xong
là căn nhà được bảo chứng.
Hình của chị, em và mẹ rải khắp nơi.
Căn chung cư này thật khủng khiếp.
Một màu ủ rũ.
Haley, em đừng trách bố mẹ nữa.
Đó là quyết định chung từ cả hai.
Sao cũng được. Em sẽ về nhà cũ.
Không, em không được đi. Chị không cho...
Này, em gặp Wayne bạn trai cũ của chị
trên đường xuống đây.
Anh ta chưa từng là bạn trai của chị.
Chị nói gì cũng được.
Em vẫn còn nhớ
lần bố bắt tại trận hai người.
Thôi đi! Sao em nhớ được chứ?
Lúc đó em mới...
Tám tuổi.
- Chúa ơi.
- Làm em ám ảnh cả đời.
Chị sẽ không bao giờ hết nhục được.
Không. Cả đời cũng không.
Đừng nhìn chị như thế.
Chị định ghé thăm nhiều hơn. Chỉ là...
Chị bận.
Chị đang cố sống cuộc sống của chị.
Chị thích ghé thăm khu đầm lầy.
Nóng này, ẩm này,
muỗi này.
Có gì mà không thích, nhỉ?
À phải, trừ em ra.
Em bé nhiều lông của chị.
Ôi tạ ơn Chúa.
Ở nhà cũ. Tìm được xe của bố
Đi nào, Sugar.
ĐƯỢC BẢO CHỨNG
NHÀ CHÍNH CHỦ ĐANG BÁN
Bố!
Xin chào?
Bố có ở đây không?
Bố ơi?
Marco! Polo! Có ai không?
Bố ơi!
Bố ở đâu hả, em gái?
Coi nào.
6 Cuộc gọi nhỡ từ Haley
25 Cuộc gọi nhỡ từ Beth
BÁO ĐỘNG KHẨN CẤP
Cảnh báo Bão Wendy
Pin cạn
Chết tiệt.
Chúa ơi.
Sugar? Có chuyện gì vậy?
Khỉ thật.
Bố ở đó hả? Em nghe được sao? Bố?
Bố? Bố!
Chị phải xuống dưới đó, đúng không?
Được rồi.
Không sao đâu.
Nhân viên sửa cáp ngày nào chả xuống.
Bố?
Ở yên đây, được chứ?
Ôi Chúa ơi!
Bố?
Chết tiệt.
Bố!
Thề có Chúa, bố,
chỉ có bố mới xuống dưới này
trong lúc đang bão.
Nặng và ồn ào.
Đài phát thanh hard rock số một Florida.
Đài phát thanh Hard Rock 98,5.
Bố!
Bố. Không.
Khỉ thật.
Thôi chết.
Khỉ thật. Bố.
Bố ơi.
Được rồi, bố đang thở. Ổn rồi.
Có chuyện gì vậy? Bố?
Ôi lạy Chúa.
Được rồi.
Chúng ta cần phải đến bệnh viện.
Chúng ta phải đi ngay.
Được rồi.
Chết tiệt.
Thời gian bão thổi gió
sáng Chủ nhật đến chiều tối Chủ nhật.
Gần đến nơi rồi, bố.
Chết tiệt!
Ôi trời...
Không, không.
Bố.
Beth?
Haley đây, bố.
Cố lên.
Cẩn thận.
Có con cá sấu to lắm.
Vâng, con biết.
Con gặp mặt nó rồi.
Sao nó xuống đây được?
Bố không biết.
Chắc là nó men theo...
men theo đường ống thoát lũ
ở phía bờ hồ.
Sao con lại xuống đây?
Không có chi.
Nghe bố nói này. Nghe bố đi!
Con cần phải đi. Ngay.
- Có bố con mới đi.
- Bố không cần con giúp.
Vâng, con tự thấy rõ ràng rồi.
Khoan.
Sugar...?
Phải. Nó giúp con tìm bố.
Trông con xinh đấy.
Trông bố như cái giẻ.
Bộ râu là sao?
Để hẹn hò trên mạng ấy mà.
Cơn bão đến đâu rồi?
Tệ lắm. Mọi người đã đi cả rồi.
Mà bố xuống dưới này làm gì?
Bố muốn lấy ván che lỗ gió lại.
Ý con là căn nhà này.
Con tưởng bố đã bán nó rồi.
Thỏa thuận thất bại.
Lạy Chúa tôi! Có chuyện gì vậy?
Bị mắc vào dàn ống
khi nó kéo bố đi.
Nhờ vậy bố mới thoát được.
Ở bên này dàn ống là ổn.
Nó quá to không thể chui lọt.
Con phải qua lấy điện thoại.
Không ai đến giữa cơn bão này đâu, Haley.
Con phải thử.
Con sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây.
Được rồi, được rồi.
Đi lối này. An toàn hơn.
Để mắt đến nó.
Chúng không nghe được trên cạn.
Chúng có thể nhìn trong bóng tối.
- Chúng không nhanh...
- Con biết rồi, bố.
Ở yên đây.
Ừ, bố lại định đứng lên chạy cho khỏe.
Bố? Nói chuyện với con đi.
Kết quả bơi trăm mét tự do của con
thế nào?
- Thật sao?
- Con bảo bố nói chuyện.
Thời tiết bố cũng đã nói rồi.
Con đã thua trong chặng bơi tiếp sức.
- Khi nào?
- Sáng nay lúc bơi tập.
Cách 0,02 giây.
0,02 chẳng là gì. Con làm được mà.
Con chỉ cần muốn là được, con yêu.
Nếu con mất ghế trong đội đánh sân khách,
con sẽ mất học bổng.
- Có lẽ con đã đến cực hạn.
- Không.
Bố vẫn luôn nói,
không phải cơ thể con đang níu chân con.
Bởi vì con là gì?
Bố không còn là huấn luyện viên
của con nữa.
Trò sinh vật đầu bảng
không giúp được gì đâu.
Bố chỉ muốn nói, con có thể
tin vào bản thân mình nhiều hơn một chút.
À vâng. Xem ai đang nói kìa.
Vận động viên nào cũng có lúc dậm chân.
- Bố, thôi đi mà.
- Đó là bình thường.
Con cần tập trung, được chứ?
Haley, bỏ đội tuyển qua một bên đi.
Hãy nhớ đến lý do đầu tiên
khiến con học bơi.
Đó là bố.
Con định đổ lỗi cho bố
vì con có tài năng sao?
Và bố phải gay gắt với con một chút.
Bố hiểu con, Haley.
Con sẽ không bỏ cuộc vào lúc này.
Bố chẳng biết gì về con cả.
911 Cuộc gọi khẩn cấp
Được rồi.
Không!
Haley!
Haley! Không!
Con không sao chứ?
Haley!
Haley, trả lời bố đi!
Bố,
có đến hai con!
Con có bị thương không?
Con khỏe.
Bố không nghe thấy con khỏe.
Con an toàn rồi.
Trung tâm Khí tượng Quốc gia
vừa phát cảnh báo lũ quét
cho cả miền Nam lẫn miền Tây Florida.
Đê chống lũ có thể bị vỡ.
Các cư dân nên tránh xa
các khu vùng trũng.
Ai chẳng biết.
- Bố?
- Hả?
Bố có thấy chúng không?
Cố lên.
Chúng ở đâu?
Con sẽ ra khu nhà trước
để xem có thể gọi người giúp không.
Bố nghe thấy có tiếng động gần cầu thang.
Bố nghĩ chúng vẫn còn ở bên đó.
Sức gió đã tăng lên
từ lần dự báo trước.
Kế hoạch khẩn cấp bao gồm một...
...cho siêu bão...
Bố! Con thấy có người!
Này! Cứu!
- Kiểm tra máy tính tiền chưa?
- Trống không.
- Nặng quá.
- Đỡ được không? Khoan, khoan, khoan.
- Được không?
- Được rồi.
Làm sao nạy nó ra đây?
Quan tâm làm gì? Hãy nghĩ đến những thứ
mình sẽ mua với đống tiền này!
Có khi nó cũng trống không.
Em thì thấy nó đầy đấy.
Nhanh nào, Stan, đi thôi!
Gọi em trai của anh được không?
Mình phải đi rồi.
Nhanh nào, Stan!
Anh đang làm gì vậy? Marv!
Anh nghĩ nhà bên kia có người.
Cứu!
Cứu! Cứu!
Marv!
Marv, không có gì đâu. Đi thôi.
Anh sẽ bị bắn đó.
Này! Này, chúng tôi ở đây!
Đến đây!
Làm ơn!
Thấy không, đã bảo là... Chết tiệt!
Chết tiệt.
Không!
Stan!
Stan, ra khỏi mặt nước!
Ra khỏi mặt nước, Stan!
Stan!
Haley? Nghe bố này.
Còn một cách để thoát ra.
Qua bên cửa hầm còn lại.
Bên cạnh lối vào nhà.
- Có nghe bố nói không?
- Vâng!
Bò dọc móng nhà
cho đến khi con đụng mặt tường ướt.
Chỗ nào cũng ướt cả, bố.
Không, nghe này.
Đó là chỗ dàn ống nối lên nhà.
Nhưng hãy cẩn thận.
Ở chỗ đó sẽ rất trống trải.
Vâng ạ.
Này, Sugar. Này.
Ngoan lắm.
Em là cô bé ngoan.
Con có tìm được không?
Được, nó kẹt rồi.
Có thứ gì chặn bên trên rồi.
Có kế hoạch B không ạ?
Đó chính là kế hoạch B.
Không tới một giờ nữa
khu hầm này sẽ chìm trong nước.
Còn đường ống thoát lũ thì sao?
Không. Chúng đến từ đó.
Quay lại khu dàn ống bên này.
Chúng ta sẽ nghĩ cách.
Có người ở bên ngoài.
Bố, đó là cảnh sát!
Cứu! Này!
- Này!
- Là Wayne! Cứu!
Ở yên trên tàu, tôi sẽ quay lại.
Haley?
- Này, Wayne!
- Wayne!
Wayne!
Dưới này!
Này!
Chú Keller!
Wayne! Wayne!
- Wayne!
Wayne!
Anh ấy đang đến chỗ ga-ra!
Haley!
Wayne?
Không, Wayne, khoan đã! Dừng lại!
Dừng lại! Khoan, đừng xuống đây!
- Không! Ở yên đó!
- Này!
Khoan đã! Có hai con cá sấu ở dưới này!
Vâng, chờ ở đó.
Đừng di chuyển, cố gắng chờ!
Trả lời, Pete.
Pete, nghe rõ không?
Pete, chết tiệt. Cậu đâu rồi? Tôi cần cậu
cầm cây thòng lọng xuống đây.
Pete, cậu có nghe thấy không?
Cứu anh!
Haley, cứu anh!
Wayne!
Nắm lấy tay em!
Bố đây.
Con không thể cứu anh ấy.
Không sao đâu.
Chúng không thể vào trong này.
Ở đây chúng ta an toàn.
Bố.
Không sao mà.
Không sao.
Con không bao giờ nghĩ
mình sẽ kết thúc thế này.
Lẽ ra chúng ta không được
quay lại chỗ này.
Haley, con phải mạnh mẽ lên.
Chúng ta sẽ thoát ra khỏi đây.
Có nhớ lúc con còn nhỏ,
khi Beth nín thở được hết chiều dài hồ bơi
còn con thì không?
Con không có tâm trạng
nghe kể chuyện ngày xưa đâu, bố.
Ừ, lần đó con giận ơi là giận
rồi con đùng đùng bỏ đi.
Vâng, hồi nhỏ con hơi bướng.
Haley, đêm đó,
bố tỉnh dậy lúc hai giờ sáng
vì bố nghe thấy có tiếng động bên ngoài.
Bố tưởng là có trộm.
Nên bố lẻn xuống,
và bố thấy con trong hồ bơi
tập nín thở lâu hết lần này đến lần khác.
Và con đã làm được, Haley.
Con đã tự mình làm được chuyện đó.
Và đó là lúc bố biết
đứa trẻ này là một chiến sĩ.
Chúng ta có thể cứng đầu,
nhưng chúng ta không buông tay.
Bố đã buông tay với mẹ.
Mẹ không hạnh phúc, bố lại quá ích kỷ
và không dành nhiều sự chú ý với mẹ.
- Bởi vì con.
- Không.
Phải, vì bố luôn ở với con.
Mỗi cuối tuần tại các buổi thi bơi.
Trên đường xa nhà.
Chẳng liên quan gì đến con cả.
Con nghĩ như vậy sao?
Chính con và Beth
đã giữ bố mẹ bên nhau.
Khi các con đi rồi,
bố mẹ chỉ là...
hai người cô đơn
trong một căn nhà to, trống trải.
Không còn ai để mà đóng kịch.
Mẹ con đã có cơ hội thứ hai, Haley,
và mẹ con xứng đáng được hạnh phúc.
Cả bố cũng vậy.
Bố không nghĩ mình xứng đáng đâu.
Con nhớ bố.
Con nhớ khuôn mặt của bố
ở bục trao giải khi con thắng.
Sao bố không đến nữa?
- Bố tưởng con giận bố.
- Con giận mà!
Bố biết rồi.
Chúng ta sẽ đánh bại
lũ thằn lằn óc nho này.
Con và bố.
Chúng không thích bố gõ vào ống.
Bố có thể đánh lạc hướng chúng
nếu con có thể
lặn từ đây đến tận cầu thang.
Vâng, con có thể làm được.
Con sẵn sàng chưa?
Vâng.
Con sẽ quay lại tìm bố, được chứ?
Tất nhiên là thế.
Được rồi.
Đi.
Bố?
Con không đến được cầu thang.
Con sẽ đến ống thoát lũ, được chứ?
Không.
Quá nguy hiểm.
Con nghe bố không?
Haley?
Chết tiệt.
Haley!
Haley! Trả lời bố đi!
Con giết được một con.
Haley? Này.
NGUY HIỂM!
CÓ CÁ SẤU
Này!
Chúng tôi ở bên này! Cứu với!
Haley!
Bố!
Cứu!
Haley!
Bố, con đến đây!
Không!
Không.
Một, hai, ba, bốn.
Cố lên nào! Tỉnh dậy!
Không.
Cố lên. Bốn, năm, sáu.
Đừng bỏ cuộc, bố, cố lên!
Một, hai, ba, bốn.
Không, không, không!
Cố lên, bố, tỉnh dậy!
Cố lên!
Đúng rồi, bố, phải! Phải!
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy!
- Bố ổn rồi. Bố ổn rồi.
- Chúa ơi.
Chào, Sugar.
Không sao rồi, Sugar. Không sao rồi.
Đi nào. Ra xe hơi thôi.
Chết tiệt.
Không thể nào!
Bố, mình làm gì đây?
Thuyền! Con có thấy bên đó không?
Không, cá sấu nhiều lắm.
Chúng ta phải ở lại đây.
Không, đê sắp vỡ rồi,
chúng ta không thể ở lại đây.
Con tàu đó là cơ hội duy nhất.
Bố nghĩ mình có thể qua được.
Không thể nào.
Chúng tập hợp trong vùng nước lũ
vì dễ săn hơn.
Chúng săn mặt nước động.
Nên nước không động mạnh, không săn.
Bố nghĩ cơn mưa sẽ che cho chúng ta.
Được.
Đi nào, con gái.
Được rồi. Ổn rồi.
Mắt bão đã vào đến nơi.
Chúng ta phải nhanh lên.
Đừng di chuyển.
Đê vỡ rồi!
Haley, con phải bơi.
Con làm được mà!
Con bơi nhanh hơn chúng!
Con là gì nào?
Bơi đi!
Sinh vật săn mồi đầu bảng mọi lúc!
Lên tàu!
- Cố lên!
- Nằm xuống!
- Bố!
- Nắm tay bố!
Cứu!
- Haley!
- Không! Không!
Đùa nhau chắc.
Bố! Bố đâu rồi?
Haley!
Bố ở đây!
Nè!
Gặp bố ở cầu thang.
A lô?
A lô, có ai nghe tôi nói không?
Vâng! Vâng, a lô!
Tôi và bố đang mắc kẹt trong nhà
ở Hồ Coral.
Nhà bị ngập rồi.
Cá sấu ở khắp nơi.
Xin hãy cử người đến giúp.
Làm ơn, có nghe thấy không?
Không, thôi mà!
Sugar?
Cố lên. Lại đây, con gái.
Cố lên.
Ngoan lắm.
Haley?
Bố!
- Bố!
- Đi!
Đi!
Bơi đi!
Tới đi, con cá sấu khốn kiếp!
Nhanh nào, mình phải lên mái nhà.
Đi thôi.
Nào, đi nào.
Giữ áp lực lên tay bố.
Tỉnh táo lên!
- Rốt cuộc căn nhà cũng trụ được.
- Phải, nhà rất chắc.
Đi thôi.
Bố đã nói dối con vụ thỏa thuận.
Chỉ là bố không ký giấy được.
- Bố không muốn bán.
- Không quan trọng, bố à.
- Chỉ là căn nhà thôi mà.
- Không chỉ là nhà. Nó là mái ấm của mình.
Nơi cuối cùng mình còn là gia đình.
Căn nhà này
không phải là mái ấm của chúng ta.
Bố và con, đó mới là mái ấm.
- Cố lên. Bố ổn chứ?
- Ừ.
- Bố có thấy không?
- Cái gì?
Trực thăng cứu hộ!
Được rồi, đi nào. Nhanh lên!
Đây! Chúng tôi ở đây!
Cứu!
Họ có thấy không?
Coi nào!
Haley!
Con ổn chứ?
Bố, leo lên mái nhà!
- Được.
- Con thấy đường ra rồi.
Chuyển ngữ phụ đề bởi
Phi Hùng